# ПостроительЗапроса

**↑** [Главная](_index.md) › [Объекты](_index__Объекты.md) › [Общие объекты](Общие_объекты.md) › [Построитель запроса](Построитель_запроса-2.md)

Доступен, начиная с версии 8.0.

Свойства:

[ВыбранныеПоля (SelectedFields)](ПостроительЗапроса.ВыбранныеПоля_(QueryBuilder.SelectedFields).md)  
[ДобавлениеПредставлений (PresentationAdding)](ПостроительЗапроса.ДобавлениеПредставлений_(QueryBuilder.PresentationAdding).md)  
[ДоступныеПоля (AvailableFields)](ПостроительЗапроса.ДоступныеПоля_(QueryBuilder.AvailableFields).md)  
[Измерения (Dimensions)](ПостроительЗапроса.Измерения_(QueryBuilder.Dimensions).md)  
[ИсточникДанных (DataSource)](ПостроительЗапроса.ИсточникДанных_(QueryBuilder.DataSource).md)  
[Отбор (Filter)](ПостроительЗапроса.Отбор_(QueryBuilder.Filter).md)  
[Параметры (Parameters)](ПостроительЗапроса.Параметры_(QueryBuilder.Parameters).md)  
[Порядок (Order)](ПостроительЗапроса.Порядок_(QueryBuilder.Order).md)  
[Результат (Result)](ПостроительЗапроса.Результат_(QueryBuilder.Result).md)  
[Текст (Text)](ПостроительЗапроса.Текст_(QueryBuilder.Text).md)  

Методы:

[Выполнить (Execute)](ПостроительЗапроса.Выполнить_(QueryBuilder.Execute).md)  
[ЗаполнитьНастройки (FillSettings)](ПостроительЗапроса.ЗаполнитьНастройки_(QueryBuilder.FillSettings).md)  
[НастроитьРасшифровку (InitDetails)](ПостроительЗапроса.НастроитьРасшифровку_(QueryBuilder.InitDetails).md)  
[ПолучитьЗапрос (GetQuery)](ПостроительЗапроса.ПолучитьЗапрос_(QueryBuilder.GetQuery).md)  

Конструкторы:

[На основании текста запроса](ПостроительЗапроса.По_умолчанию.md)  

Описание:

Предназначен для формирования запроса. Аналогичен построителю отчета. Отличия: не имеет оформительских свойств и методов.

Доступность:

Сервер, толстый клиент, внешнее соединение.

См. также:

[ПостроительЗапроса](ПостроительЗапроса_(QueryBuilder).md), метод [НастроитьРасшифровку](ПостроительЗапроса.НастроитьРасшифровку_(QueryBuilder.InitDetails).md)  

Использование в версии:

Доступен, начиная с версии 8.0.

---

<!-- toc:start -->
## Оглавление

### Подразделы (3)

- [Конструкторы (1 страниц)](ПостроительЗапроса__Конструкторы.md)
- [Методы (4 страниц)](ПостроительЗапроса__Методы.md)
- [Свойства (10 страниц)](ПостроительЗапроса__Свойства.md)
<!-- toc:end -->
